Instructeur: Laten
we beginnen met onze Node typescript applicatie.
Nu zou je kunnen denken dat we nu een complexe setup
nodig hebben met webpack en zo, maar dat is eigenlijk
niet zo.
We gebruiken het tsc commando om onze bestanden te compileren.
En dan kunnen we het node-commando gebruiken om onze
gecompileerde bestanden uit te voeren.
Dat is alles wat we hier nodig hebben.
Toch zal ik hier een project opzetten met npm init, zodat we een
pakket krijgen. json bestand want omdat we hier
een normale Node applicatie maken, installeren we enkele pakketten
van derden zoals Express. js.
En ik wil ook een extra hulpmiddel installeren
dat ons ontwikkelingsproces vereenvoudigt.
Dus voer hier npm init uit in een lege map naar keuze.
U kunt hier desgewenst alle standaardinstellingen bevestigen, en daarna
hebt u een pakket. json bestand dat er
ongeveer zo uit zou moeten zien.
Draai nu ook tsc --init om dit project te initialiseren
als een typescript project, zodat je deze tsconfig
krijgt. json bestand dat
u nu kunt vinden in uw vereisten.
En daar heb ik al de eerste aanpassing die ik wil maken.
Het doel hier kan gemakkelijk worden ingesteld op bijvoorbeeld es2018, afhankelijk
van de node-versie die je gebruikt, maar als je de nieuwste
gebruikt, moet deze moderne JavaScript-syntaxis zeker worden
ondersteund.
Module kan bij commonjs blijven, maar dan
wil ik hier ook moduleResolution toevoegen en
deze op node zetten.
Dit vertelt typescript gewoon hoe je verschillende bestanden en
imports samen zullen werken.
En we moeten dit op node zetten
om er zeker van te zijn dat alles correct werkt.
Ik stel hier ook mijn outDir in, geef
commentaar en stel het in op dist, en
mijn rootDir op src omdat ik mijn
typescript broncode wil scheiden.
En dan de uitvoer die de
eigenlijke JavaScript-bestanden zullen zijn
die we met behulp van node kunnen uitvoeren.
Voor het overige vind ik de strikte modus prima,
maar natuurlijk kun je dit alles afstemmen
op je persoonlijke wensen en voorkeuren.
Daar heb je tenslotte alles over geleerd in deze cursus.
En daarmee kunnen we deze configuratie opslaan.
Je vindt trouwens ook deze zeer elementaire startopstelling
in de bijlage.
U kunt deze configuratie opslaan.
En ik maak ook een src map aan waar
we onze broncode schrijven,
onze typescript broncode.
En dat is het deel waar ik nu in wil duiken.
We bouwen nu onze applicatie met typescript
in de src-map.
En aangezien we een eenvoudige webserver bouwen en we
ook Express willen gebruiken. js daar, zal ik eerst
wat afhankelijkheden hier installeren.
Met npm install --save, wil ik hier
express installeren wat het Express framework
voor Node is. js die je natuurlijk niet altijd
nodig hebt, maar hier wil ik
een Node Express applicatie bouwen.
En het zal het body-parser pakket installeren dat
ons helpt inkomende request bodies te parsen.
Voorlopig is dat alles wat betreft mijn productieafhankelijkheden.
We kunnen later meer toevoegen.
Dus laten we hier op enter drukken.
En met dat geïnstalleerd,
laten we eens kijken naar de ontwikkelingsafhankelijkheden.
Die installeer ik met npm install --save-dev, en daar wil ik modemon
installeren, een tool waarmee we
een bestand kunnen uitvoeren met Node, maar die vervolgens
het bestand en de map waarin het bestand
staat, en alle submappen in de
gaten houdt op wijzigingen.
Telkens wanneer een bestand verandert,
wordt de Node-server opnieuw opgestart.
Dit zal de ontwikkeling gewoon
versnellen omdat het onze Node-applicatieserver
automatisch herstart telkens als we de
broncode wijzigen.
We moeten de server opnieuw opstarten als de code verandert,
omdat onze server anders nog steeds op de oude code draait, maar handmatig
opnieuw opstarten is vervelend, dus we
kunnen dit niet versnellen met nodemon.
En op dit moment is dat het eigenlijk.
Dus laten we hier op enter drukken
en deze ontwikkelingsafhankelijkheid installeren.
Het zal niet de laatste zijn die we nodig hebben in deze cursus,
maar voor het moment zitten we goed.
Dus laten we wachten tot dit klaar is.
De installatie is dus voltooid,
en laten we nu beginnen met het
schrijven en maken van een heel eenvoudige Node Express toepassing.